　　對某些少女而言，活著是一種「痛楚」。

　　CLICK？

　　CLACK！

　　今天來說《灰姑娘》的故事。

　　很久很久以前，有一位太太早逝的有錢丈夫，和自己的獨生女相依為命。

　　某天，有錢丈夫娶了第二任太太，可是這位新太太非常壞心眼。

　　新太太帶著兩個女兒，女兒們也和自己的母親一樣，非常愛刁難人。繼母和兩位姊姊三人，把家中的苦差事全部推給獨生女做。由於獨生女的身上常常沾滿爐灶的塵埃，繼母和姊姊便叫她灰姑娘，意思就是全身沾滿灰塵髒污的女人。

　　這樣的苦日子不斷持續著。有一天，這個國家的王子決定要在域堡裡舉辦舞會。兩位姊姊非常開心，便使喚灰姑娘幫她們準備禮服和鞋子，還要求她幫忙打理髮型。

　　「灰姑娘，如果你也能參加舞會，一定會很開心吧？」

　　「是的，姊姊。我也好想參加舞會。」

　　「不行。你這種不像樣的女人，哪能參加什麼舞會呢？」

　　姊姊說完後，便前去參加舞會了。

　　被留下來看家的灰姑娘難過地哭泣，此時出現了一位仙女。

　　「我帶你去參加舞會吧。」

　　仙女揮舞魔杖，把南瓜變成豪華的馬車、把老鼠變成馬，又把灰姑娘身上破爛的衣服變成美麗的禮服。

　　「這麼一來，你就能參加舞會了。」

　　然後，仙女將一雙美麗的玻璃鞋遞給灰姑娘，告訴她：

　　「但是你要記住，一定要在午夜十二點以前回來。因為當十二點的鐘聲響起，魔法就會消失。」

　　灰姑娘隨即出發。

　　當灰姑娘出現在舞會的會場時，她的美貌讓在場的人們都大吃一驚。

　　所有人都看得入迷，紛紛讓出一條路。她的姊姊們並沒有發現那位美豔又華麗的公主就是灰姑娘。

　　王子朝著灰姑娘的方向走去。

　　「請務必與我共舞。」

　　灰姑娘與王子一起跳舞，沉浸在幸福中，但她因為開心過頭，忘了時間正不停地流逝。等到她察覺時，十二點的鐘聲已開始響起。

　　灰姑娘急急忙忙地逃走。

　　王子嚇了一跳，隨即緊追在後，但終究沒能追上灰姑娘。而急忙離開的灰姑娘不小心在路上留下了一隻破璃鞋。

　　王子拾起玻璃鞋。

　　隔天，王子在全國各地貼出了公告，表示：「我將迎娶能夠穿上這只坡璃鞋的女性為妻。」全國的女性紛紛前去試穿破璃鞋，卻沒有人能順利穿上。後來，官吏也將玻璃鞋送到兩位姊姊的家中。

　　兩位姊姊拚了命地想把腳塞進破璃鞋裡，但最後都沒辦法穿上。

　　此時，灰姑娘開口說：

　　「能不能也讓我試試看呢？」

　　繼母和兩位姊姊放聲嘲笑灰姑娘，但因為官吏說王子希望所有女性都能嘗試，便讓她試穿破璃鞋。

　　破璃鞋和灰姑娘的腳完全吻合。

　　姊姊們非常驚訝，但更讓她們驚訝的是，灰姑娘竟然還拿出另一隻玻璃鞋。

　　「她就是我的新娘。」

　　王子看著灰姑娘的模樣後，這麼說道。

　　後來，王子和灰姑娘馬上舉辦了婚禮。

　　兩位姊姊為她們從前欺負人的行為道歉，也得到了灰姑娘的原諒。

　　從此以後，王子與灰姑娘就過著幸福快樂的日子。

　　…………

　　1

　　國中二年級的木嶋夕子有一個煩惱。

　　她很擅長唸書，雖然她覺得自己和一般人沒兩樣，但常被人說「心不在焉」。

　　該是要開始煩惱高中升學的問題了。

　　但剛剛提到的煩惱，指的並不是升學。

　　……說不定，媽媽不喜歡我。

　　當夕子一個人關在自己黑暗的房間，趴在床上時，這股想法強烈地從心底浮現。她從出生到現在，從來沒有考慮過這種懷疑家人的事。對夕子來說，不僅是察覺這件事本身，就連繼續深入思考都是一種打擊。

　　夕子的家是非常普通的小家庭，沒什麼值得一提的不同之處。

　　她有個大自己一歲、有點任性的姊姊，有點煩人的媽媽，隻身在外工作、不常回家的爸爸，以及一隻姊姊喊著想養，卻由夕子負責照顧的寵物文鳥。就只是這樣的家庭。

　　她認為這是個平凡的家庭。當然，她不可能對家庭毫無不滿，每個人即便會懷抱些不滿，但還是會非常珍惜家人。對夕子來說，重視家人是理所當然的，她知道這世上一定有險惡的家庭存在，聽過那些家庭的故事後，很明顯地會認為自己的家既平穩又普通。

　　她從來沒有和家人吵架過。

　　雖然那是因為夕子總是忍耐讓步，但她認為，自己在家裡正是負責扮演這樣的角色，因此只要能減少家人之間的摩擦就好了。

　　真要說起來，夕子其實沒什麼慾望。她幾乎沒有想要這個、想要那個的想法，加上總是負責扮演忍讓的角色，不論什麼事都讓姊姊優先。這也不是什麼令人難受的事，她認為如果有人有明確的需求，不如就讓對方優先吧。

　　在家裡，夕子總是禮讓姊姊，而她總是最後。

　　自從她懂事後，一直都是維持這種模式。因為她認為理所當然，所以也沒什麼不滿。

　　夕子總是被媽媽命令幫忙做許多家事，姊姊卻不需要幫忙，到處玩樂。這對她來說也不算是吃苦，夕子甚至喜歡做家事。她認為姊姊不過是討厭幫忙罷了，所以家事才自然而然落在自己身上，她也毫不在意。

　　她從來沒被感謝過，這也沒辦法。

　　對夕子來說，為了家人幫忙做家事，是理所當然的。

　　即使有個討厭做家事的家人也沒辦法，就是這麼一回事而已。畢竟這裡不是公司，大家都是家人，所以就算有「這也沒辦法」的事，也沒關係。夕子一直認為，家庭就是能夠容許「這也沒辦法」的地方。

　　家人就是可以自然而然無條件互相幫助的人。

　　不管是否能接受家人的個性，都能自然而然無條件地容許。

　　夕子喜歡為了家人而幫忙家務，她也認為，總有一天如果她有需求的話，大家也會願意幫助她。她至今未曾懷疑過這個想法，但──最近，想法開始動搖了。

　　起因是夕子的升學問題。

　　夕子喜歡唸書，成績也很好，她希望能念離家近、地方知名的高中女校升學科，而她也一直很憧憬那間女校。

　　當學校老師開始為學生做升學規畫時，夕子想循著夢想，以那間升學名校為第一志願，卻遭到媽媽和姊姊的反對。要說這是從未說出一句任性話的夕子，唯一脫口說出的要求也好，這畢竟是她的希望。當她把在學校拿到的升學規畫資料給媽媽看，說出自己的志願後，媽媽卻擺出「你說什麼傻話」的煩躁神情，對不知所措的夕子這麼說：

　　「……你不覺得這樣姊姊很可憐嗎？」

　　「咦？」

　　聽到的當下，夕子懷疑自己的耳朵聽錯了。

　　當她不知道該如何回答時，媽媽將姊姊叫了過來。姊姊聽完來龍去脈後也突然動怒，母姊兩人便在客廳輪番責罵她。

　　夕子雖然搞不懂她們生氣的理由，但也因為她們的斥責而心碎，一邊哭一邊說自己錯了，要撤回原本的決定。但是她們絲毫不打算停止責罵，在她們的叫罵聲中，夕子察覺到異樣，卻無法說出是哪裡不對勁。

　　「竟然拋下姊姊不管。」

　　「況且，你唸書有什麼用？」

　　「有那種閒功夫，還不如多幫忙做點家事，不然就趕快出去工作，賺錢回來。」

　　「我們家可沒什麼錢。」

　　責罵的內容總括來說就是這些。她們想說因為沒錢讓夕子升學，所以夕子應該要多做家事或去工作，以及夕子竟然把姊姊無法考取的學校當作志願，姊姊實在太可憐了。

　　媽媽從未對夕子會唸書這點發表過什麼意見，現在卻對此表現出無比的厭惡。母姊倆都罵她「是不是在諷刺人」、「不要太得意忘形」，這對夕子來說是不小的打擊。

　　仔細回想才發現，不論夕子在考試當中得到多高的分數，媽媽也不曾褒獎她。反而是平常老愛公開說自己討厭唸書，成績也的確不理想的姊姊，稍微拿到高於平均的分數，媽媽就會誇獎她「真是努力」。

　　夕子一直認為那是因為她的成績從來沒差過，所以媽媽不需要特地對她說點什麼。就算偶爾在腦中閃過一點「真奇怪」的想法，她也會認為反正自己從來沒有要求媽媽誇獎，因此她將媽媽的沉默當作是對自己的肯定。

　　但是，當她開始回憶後──

　　她察覺至今隱藏在腦內角落、那些「感覺怪怪的」的想法，當中有好幾件事突然明顯變得詭異起來。夕子至今都沒有自己的願望，只是一味順著姊姊的任性和媽媽的氣勢生活，她認為家人就是這麼一回事。然而這一切果然不對勁，就算姊姊比自己年長，兩人受到的差別待遇之大還是讓她無法忽視。

　　以前的她從不懷疑，至今總是容許著這些事情。

　　然而當一切關係到自己的升學規畫後，她不得不開始產生疑問。

　　但即使有疑問，夕子依然無法理解，自己為什麼會受到家人不合理的對待。以前她只是完全沒發現罷了。既然如此，理由是什麼？她好煩惱、好煩惱，最後她得到的結論是：「說不定媽媽不喜歡我。」

　　──我可能被媽媽討厭了。

　　被兩人痛罵超過一小時後，夕子一個人在房間裡，壓抑著聲音哭泣，斷斷續續思考後，她趴在床上心底這麼想著。夜已深了，夕子在安靜的房間裡，遠遠地、含糊地聽到了客廳傳來電視的聲音。

　　其中還稍微混雜著媽媽和姊姊談笑的聲音。

　　她們似乎很開心。夕子聽著聽著，突然無法忍受繼續待在這個空間，趴在床上的她慢慢起身，像是逃跑似地靜靜離開家中。

　　現在的她，不想和感情融洽的媽媽和姊姊待在同一個家中。只有她看起來像是被家人放逐一般，她沒有辦法待在與她們相同的空間、相同的家裡。

　　天空混濁而陰沉，好幾朵灰色厚重的云遮蔽了黑暗的天空。

　　夕子感受著夜晚的空氣，一個人在宛如與內心一般沉重的深夜裡，無精打采地走在住宅區的小巷中。

　　她沒有歸宿。夕子走著走著，抵達了被附近住宅包圍的小公園。她像是被公園的街燈光線吸引，一腳踏入公園內。隨後，孤零零地坐在角落的鞦韆上。

　　孤零零。

　　孤零零地。

　　夕子垂著眼，坐在鞦韆上，街燈無生命且微弱的光線逐漸被一點一點擴張的夜色籠罩，她形單影隻地待在一片黑暗的世界，感到孤單又沮喪。

　　週遭空曠的黑夜和寂靜，冷冷地壓迫著心靈，她一個人不知道今後該怎麼辦才好，該怎麼思考才行，整顆心絕望地彷彿沉入黑色沼澤。

　　然後，就在此時。夕子與「她」相遇了。

　　「……你在哭什麼？」

　　「！」

　　聽到突然搭話的少女聲，夕子整個人嚇了一跳，慌張地轉頭查看。那是帶著冰涼音調，聽起來異常冷靜又淡漠的聲音。在幾乎可說是深夜時間的公園裡，突然被那種聲音搭話，夕子驚訝地轉頭確認，當她看見聲音的主人時，又更吃驚地倒抽一口氣。

　　一位「哥德蘿莉塔」裝扮的少女就站在那裡。（注1：哥德羅莉塔，源自歐洲哥德次文化的日本次文化，帶有頹廢，華麗等形象。現多指該服裝類型，其風格主要為及膝洋裝、蕾絲、長襪、厚底鞋等，非常華麗精緻。）

　　她究竟是何時待在那裡？在離鞦韆不遠的樹下，盤踞小公園一角的黑夜中，站著一位身穿奢華哥德蘿莉塔服飾的美少女。她那人偶般的面貌就像死人一樣毫無表情。

　　從外表看來，或許是位高中生。她的身材異常纖細，並擁有幾乎連電視上也不曾看過的凜冽美貌，那身漆黑的服裝和長長的黑髮彷彿融入夜色之中。超脫黑夜似的白淨面容與身上的裝飾品有著強烈的對比，這一切也都一起沉落至黑暗當中。

　　「……！」

　　夕子起了雞皮疙瘩，以為自己遇到幽靈或是怪人。

　　看到她的瞬間，就連周圍的空氣也像「她」的服裝一樣，變得沉重又僵硬。

　　少女帶來凜冽、豔麗、厚重、頹廢的氛圍。在至今的人生中，夕子從未遇過這種纏繞著異常氣息的少女，而少女現在正用睫毛纖長的雙眼，緊盯著夕子不放。

　　「是、是誰……？」

　　「我？我是時槻風乃。」

　　面對不禁開口詢問的夕子，「她」如此回答。

　　即使得到回答，也無法解開疑問。夕子又接著詢問：

　　「有、有什麼事……嗎？」

　　「沒事。因為你看起來很需要幫助，我才出聲跟你說話。」

　　這位叫做時槻風乃的少女淡淡地回答。夕子聽完後，隨即慌張地垂下還留著淚痕的雙眼，用袖子不停地抹著眼角。

　　「沒事……我完全、沒事。」

　　深夜時刻被一位陌生人──甚至可說是詭異的陌生人──搭話，夕子的內心焦躁不已，拚了命地想掩飾打算逃離這裡的舉動。但是，當黑衣少女聽了夕子的回答後，她像是看穿夕子的焦躁，唰的一聲退了退身子。

　　「這樣啊。既然你這麼說，那就好。」

　　她說完後，乾脆地轉身背對夕子，漆黑的裙子在黑暗中飛舞。

　　「我只是在想……你應該沒辦法回家吧。」

　　「咦？」

　　夕子聽到她說的話後，驚訝地抬起頭來。被說中了，為什麼她會知道？

　　「真正沒事的人，不會尋求夜晚的救贖。」

　　她向目瞪口呆的夕子說完後，任由黑色蕾絲緞帶隨風飄揚，從夕子的眼前走過。

　　「還有，有家可歸的人──也沒有必要寄託於黑夜中。」

　　「……！」

　　隨後，少女邁步離開，消失在夜色中。

　　這是非常短暫卻奇異的邂逅。但是，如此短暫的事件，和少女留下的話語，都像是烙印在胸口般，強烈地殘留在夕子的心底。

　　2

　　當在自家附近看到穿著○○女中制服的學生時，夕子的視線會不禁追著對方。

　　那是夕子的志願學校。由於離家非常近，該校學生總是會出現在她的視野中。自從意識到升學這件事之後，夕子也開始期許自己能就讀那所女校。

　　夕子喜歡唸書，也非常擅長唸書，更擅長孜孜不倦又認真地對待事物。學校是靠著唸書得到的分數來評斷優劣的地方，對夕子來說，這是非常開心又有努力價值的場所。

　　對她來說，比較容易來往的人，也都是和她一樣，是既認真又以土法煉鋼方式唸書的人。只有和這種類型的人說話才不會感到困擾，來往時也不需要勉強自己，是很棒的交友對象。目前為止，她在校內交到的好朋友，全都是相同類型的女生。

　　她很不擅長面對花俏的女生還有男生。認真嚴肅又不懂得社交的夕子，曾被那種女生稍微欺負過，因此她總是覺得那種類型的人很棘手。

　　能夠與自己交好的朋友，就只有和自己相同類型的女生而已。

　　那樣的人絕對不多，因此夕子的朋友並不多。雖然她擅長唸書，但不管是對學校還是教室，她都沒有歸屬感。

　　然而某一天，夕子聽到了這段話。

　　那是她剛升上國中時的事。級任老師說明考試和升學時表示，高中和大家從小學直升上來的國中不一樣，只有成績好的人才會被選上，並能學習更高層次的知識。

　　聽到這番話，夕子的心境宛如眼前敞開了一大片空地，她開始憧憬起高中生活。她在那之前一直專心唸書，但生活也僅止於唸書，她從來沒想像過未來，一直這樣過活。

　　而後，夕子第一次自己調查關於高中的資訊，她才明白經常看見的那所女校，在地方上可說是排名很前面的學校，那是一所設有升學科的女校。當她明白後，也對那所學校抱持著某種理想。

　　裡面一定有許多和自己一樣的女生。

　　一定不用再害怕男生，也不用再避開花俏的女生。

　　去了這所高中，不就能享受更開心的校園生活了嗎？在那之後，夕子沒有告訴任何人，偷偷地以那所女中為第一志願。她憧憬穿著女校制服的學姊們，同時，那也成了夕子描繪的光輝未來。

　　但是、但是──

　　這份憧憬，卻被媽媽拒絕了。

　　她想要做點什麼，這是她好不容易找到的夢想，無論如何都希望媽媽能點頭答應。再這樣下去，別說是第一志願了，夕子甚至可能無法繼續升學。

　　……好想見到爸爸。夕子這麼想著。

　　她認為如果是爸爸的話，一定可以說服媽媽。

　　會稱讚夕子很會唸書的家人只有爸爸而已，爸爸會回應年幼夕子的要求、陪她玩耍。夕子認為，到現在都還會在電話中聽她談天說地的溫柔爸爸，一定會贊成她繼續升學。但是，爸爸隻身派駐到偏僻的海外，父女之間已經有半年以上沒有說句話了。

　　夕子不知道如何聯絡爸爸。

　　沒有人告訴過她。大概──只有媽媽知道聯絡的方法。

　　如果想說服媽媽，就得先請她告知聯絡爸爸的方法，但夕子根本無法開口請求。

　　她想要同伴。

　　想要一位願意支持自己的夢想，一位大人同伴。

　　因此，夕子在這天跑去教職員室找級任老師。放學後的教職員室充斥著和教室不一樣的獨特沉重喧囂，夕子面對其中一張堆滿冊子、資料夾、列印文件的桌子，下定決心向彎腰駝背寫著東西、還很年輕的男老師出聲搭話。

　　「佐佐老師。」

　　「嗯？什麼事？木嶋同學。」

　　老師抬起頭來。佐佐老師是個非常豪爽又溫柔，而且很受歡迎的老師。夕子也因為不是由恐怖的人擔任級任老師而感到開心，但最重要的是當夕子在升學輔導中說出「想把○○女中當作第一志願」時，這位老師大為贊成她的想法。

　　「如果是木嶋同學的話一定沒問題。我認為這所學校非常適合你，我支持你。」老師對夕子這麼說道。現在，老師能夠成為她的同伴，也是可能有辦法說服家人的大人。除了爸爸以外，老師是夕子唯一能立刻想到的大人。

　　「那個，關於升學的事情……」

　　「啊，嗯。我記得你想念○○女中對吧？」

　　夕子有點垂頭喪氣地開口後，老師毫不停頓地回答。

　　安心了。這股信賴感支撐著夕子，讓她抬起頭來直接切入正題。

　　「是的，其實，我媽媽反對我念……」

　　「咦？這樣啊。」

　　佐佐老師聽完後非常驚訝。

　　「咦──你的成績很好，我認為那所學校很適合你啊。」

　　老師看來很困惑地歪了歪頭。沒錯，老師願意打包票支持我。

　　老師說過他會支持我。

　　既然如此。夕子正期待著──

　　「既然如此，我和你母親談談吧。」夕子正期待老師會說出這句話。她偷偷放在心底的期待逐漸膨脹滿溢，當她的期待即將漲至最高潮時，老師終於緩緩地開口說：

　　「嗯～不過，『如果你父母反對，那也沒辦法』。」

　　「！」

　　老師連同嘆息一起脫口而出的竟是這句話。

　　夕子愕然失色，一句話也說不出來，老師完全沒發現夕子的不知所措，依然帶著一如往常的快活語調詢問：

　　「真可惜，你決定其他志願學校了嗎？」

　　「不，沒有……」

　　「決定後再告訴我吧，想討論的話可以隨時過來找我。」

　　「好……」

　　只進行了這種交談而已。夕子垂頭喪氣地離開老師的座位，走出教職員室。

　　「……」

　　她無話可說，也說不出自己的希望。

　　夕子希望能推翻老師剛剛說的否定結論，請求他幫忙說服媽媽，但夕子是位「非常聽老師的話的乖孩子」，還是位「優等生」。老師並沒有依夕子的期待，表現出憤慨的模樣。她錯失了說出請求的時間點。這麼一來，以夕子的個性來說，也無法再開口請求了。

　　她很沮喪，步履蹣跚地下課回家。

　　傍晚的灰暗天空，就像是她的心境寫照，她回到了家中。

　　在家裡，她如機器人般抑鬱地做家事，沒有和往常吩咐她做家事的媽媽交談，她默默地分類、摺疊洗好的衣服，收拾要洗的碗盤，並準備煮晚餐，然後又繼續洗碗盤。

　　做完家事並吃完晚餐後，她把自己關在房間裡。

　　由於媽媽要她每天打掃，夕子後來乾脆直接把打掃用具擺在她的房間角落，擺在她那沒有窗戶，像是僕人住的房間。今天她也一邊聽著客廳傳來媽媽和姊姊開心的交談聲，邊慢吞吞地拿出習題，放在桌上打開來準備唸書。但她無法集中精神，將唸書用的工具放在桌上後，郁系寡歡地什麼也做不到，不知道如何排解胸口沉重灰暗的煩悶感，過了一小時、兩小時，她依然虛度時間，躊躇不定。

　　「唉……」

　　只能發出嘆息。

　　她苦惱著想不出任何結論，白白浪費時間。

　　她不知道該怎麼辦才好，在得不到答案的狀態下，夕子打開了收著○○女中的資料──那個收藏她滿滿留戀──的抽屜。

　　裡面的資料竟然全部被撕個粉碎。

　　「！」

　　夕子一瞬間不禁停止了呼吸。她睜大雙眼僵直不動。

　　簡直不敢置信。她突然感受到針對著自己的惡意，因而起了雞皮疙瘩。

　　不，她早就發現了，這並不是突然。媽媽和姊姊到現在為止，都一直認為她是個即使遭到這種對待也不需在意的人。

　　夕子以前只是沒察覺罷了。對她來說，抽屜裡破碎散亂的手冊照片是她的世界，而她的世界卻突然毀滅了。家人、升學、希望，一切都隨著細碎散亂的學校照片毀滅了。

　　她朝著因牆壁隔開而看不見的客廳看過去。

　　稍微聽見客廳傳來每天一成不變的電視聲，以及媽媽和姊姊的聲音。

　　看似因為電視而發出的笑聲刺入了夕子的心。她像是在湊齊抽屜裡的學校資料碎片似地一把捧起，如同那天一樣飛奔離家。

　　「………………！」

　　夕子宛如被悲傷驅趕般，在黑暗中拔腿狂奔。

　　她在住宅區灰暗的小巷中，緊抱著破碎的照片，從名為「家」的世界逃到黑夜中。她任由悲傷、衝動、焦躁發洩，不停地奔跑。然後，她再度跑進那座公園，快要跌倒似地跌坐在街燈下的地面上。

　　雙手和雙膝撞向粗糙的地面。

　　從手中散出來的手冊碎片，全都撒在地上。

　　手冊碎片就像破碎的希望，全都在眼前散落。而雙眼流出的淚水，讓眼前的景像在一瞬間消融、逐漸浸透。

　　「為什麼……」

　　夕子從心底吐露疑問。

　　她喃喃說出疑問，任由疑問充斥在腦中。她在深夜的公園裡，一個人不停地掉淚。為什麼家人要如此對待自己，她完全搞不懂。到底為什麼？我做了什麼壞事嗎？錯綜複雜的自問讓她的心捲入混亂之中，她已無法承受家人毫無道理朝她擲來的陰險惡意了。

　　是我錯了嗎？夕子想著。

　　因為我錯了，才被刁難嗎？夕子在腦裡拚了命地尋找夢想被家人撕裂粉碎的理由。

　　如果不給她一個理由，她根本無法忍耐。

　　我究竟做錯什麼？道歉會得到原諒嗎？如果給個理由或許還能忍受。被悲傷和不講理逼到絕境的夕子，邊流淚邊拚命思索遭到殘酷對待的理由，自己究竟哪裡錯了。

　　此時──

　　冷不防地，冒出某個聲音。

　　「你又在哭了。」

　　「……！」

　　在夜色中，哥德蘿莉塔少女低頭看著手撐在公園地面、邊哭邊質問自己的夕子。那位名為時槻風乃的黑衣少女，彎腰撿起地上的手冊碎片，檢視片刻後她稍稍眯起眼睛。

　　「這是我讀的學校。」

　　「咦……？」

　　夕子抬起頭來。

　　&#8224;

　　等她察覺時，夕子彷彿已經在接受諮商了。

　　夕子和穿著哥德蘿莉塔服裝、美到近乎恐怖的少女在深夜的公園長椅並肩而坐，她一點一點地從內心深處吐露出家人如何對待自己，以及自己夢想被毀滅的事。

　　「我有這個學校的學籍，但我拒絕上學，沒有去上課。」

　　少女拿著手冊碎片說道。聽到這句話，夕子內心認為，這位詭異的少女並不是和自己完全無關的人，她是考上自己憧憬的那所高中的學姊。或許是因為過於脆弱而產生錯覺，無人可依靠的夕子，緊抓著她感受到的「緣分」，開口侃侃而談。

　　而這位帶著令人膽怯的美貌、面無表情又寡言的少女，也一反外表給人的冷漠印象，接納了夕子。特別是她不幫腔附和、安靜地聆聽這點，意外地令人覺得舒服，也讓夕子能繼續說下去。

　　時槻風乃淡然聽著夕子說話。

　　當夕子把鬱積在胸口的話全說出來，陷入一陣沉默之後，對方靜靜地開口：

　　「……你就像是一位無法進入城堡的灰姑娘。」

　　風乃不帶感情的話語，就像是某種神諭，銘刻在夕子吐露一切後的空虛胸口中。

　　「灰姑娘……」

　　「對灰姑娘來說，城堡舞會很重要。雖然我不覺得重要，但對你來說，這所學校也有同等的價值，對吧？」

　　風乃這麼說道，灰姑娘和城堡就如同夕子和她的志願學校。從她心中的幻想來看，手冊上刊載的照片中，白色氣派的校舍和在此上學的女學生模樣，拿來比喻成城堡和舞會，可說是相去不遠。

　　然後，就連媽媽和姊姊因惡意而反對，導致夕子無法就讀那所學校的現況也很類似。風乃把默默為了母姊倆做家事的夕子比喻成灰姑娘，幾乎貼切到令人無法反駁。

　　但是，灰姑娘和夕子之間有個決定性的差異。

　　「可是，我沒有能幫助我的仙女……」

　　夕子低頭喃喃自語。

　　沒有希望、也沒有人願意幫助自己，就連看似最值得依靠的級任老師也無能為力。

　　「而且，我媽媽並不是繼母，而是真正的親生母親。」

　　這也是讓夕子最痛苦的事實。

　　如果是繼母的話，還算可以理解。

　　「如果是繼母的話，就算被欺負，我也能瞭解背後的理由。但她們明明是我的親生母親、親生姊姊，我不懂她們為什麼要這樣對待我……這讓我……好痛苦。」

　　這是夕子的真心話。對非常聽大人的話的「乖孩子」夕子來說，毫無理由的蠻不講理是最令她痛苦的事。

　　她可以接受有理由的逆境，但無法理解必須毫無理由地受苦，這使她的心承受不小的負擔。聽完夕子說的話，風乃再度開口：

　　「令人遺憾的是，毫無理由就奴役家中的某位成員，這樣的家庭多得不勝枚舉。」

　　「咦……？」

　　夕子完全無法想像風乃如此果斷的說詞。

　　「如同愛自己的家人不需要理由，瞧不起自己的家人也不需要理由。」

　　風乃說道。

　　「兄妹或姊妹之中，如果有誰無條件地成了家裡的公主，那麼，成員中有誰成了無法忤逆他人的奴僕，同樣也是無條件的。不只愛是無償，輕蔑也是無償。」

　　「怎麼會……」

　　夕子愕然地喃喃說道。她找不到任何反駁的語句。

　　夕子一直相信家人之間有著無償的聯繫，但是像風乃認為這是「情感綁架」的想法，對她來說是個衝擊。

　　「特別是如果家裡有公主存在，就必須要有奴僕隨侍。」

　　風乃接著夕子的呢喃繼續說：

　　「金錢、勞動、愛情、立場、幸福，全都是相對並有限的東西。如果要在家中供養公主，也必須從另一處搾取能用來供養的事物才能成立。被搾取的人如果接受了這個現況，就會將之視為『家人的愛』。你沒有親身經歷過嗎？」

　　夕子沒有回答。即使不回答，她也十分明白答案是什麼。

　　「接下來只是我的想像。你的母親是不是為了過度灌注無償的愛給你那位名為姊姊的公主，因此從你身上無償搾取任何東西？姊姊之所以是公主，八成因為她是長女，而身為妹妹的你之所以淪為奴僕，是因為你比較穩重。大概只是這種一點也不重要的瑣碎理由吧，但不管有無理由，一切已成定局。她們不允許你站在比姊姊更好的位置，不允許你得到比姊姊還要優等的學歷，不允許你過得比姊姊還幸福，這些都在不知不覺間決定好了。所以，縱使你拚了命地在自己身上尋找理由，也不會有答案，更無法改善。」

　　風乃淡然地斷言。

　　「看到你讓我察覺到，為什麼灰姑娘要默默地為了姊姊們工作。」

　　「……」

　　「或許是因為，灰姑娘也愛著自己的家人吧。」

　　夕子聽著這些話，低頭不語。

　　她的心被沉重的絕望籠罩，如果這是真的，那該怎麼辦才好？

　　即使是對利害關係很遲鈍的夕子也清楚地明白，如果在此時放棄，就等同於放棄往後的人生。她想做點什麼，但還只是國中生的她，什麼也做不到。

　　「我該怎麼辦才好……」

　　夕子陰鬱地呢喃。

　　「如果沒有仙女，我根本無能為力……」

　　沒有仙女的幫助，什麼也做不到。

　　如果沒人變出南瓜馬車，連一步都無法前進。

　　夕子坐在長椅上垂頭喪氣，放在膝蓋上的雙手緊緊相握。一旁的風乃像人偶般坐著，用那雙彷彿玻璃塑造的漆黑眼瞳，直直盯著黑暗的夜色。不久，她靜靜地說：

　　「……灰姑娘應該要向自己的父親求救才對。」

　　聽到這句話的夕子恍然大悟。

　　「為什麼灰姑娘的父親不拯救自己的女兒呢？女兒明明被自己的再婚對象和對方帶來的孩子殘酷地對待。」

　　「……！」

　　「父親只是沒有發現嗎？既然如此，為什麼會沒發現呢？如果父親知道了卻不幫忙，理由又是什麼呢？」

　　夕子依然低頭。但現在，她的意識終於從深層漆黑的煩惱中浮起，聆聽起風乃的話。

　　「你果然和灰姑娘很像。」

　　風乃這麼說，並緩緩地從長椅起身。

　　風乃的服裝、黑髮、黑色蕾絲緞帶在黑夜裡飄揚，她離開低頭坐在長椅的夕子身旁，站在夜晚之中。

　　「從你話中描繪出來的溫柔父親，以及你父親在家裡的薄弱存在感，都和灰姑娘的故事如出一轍。灰姑娘明明愛著父親，卻不曾尋求父親的幫助。聽完你說的話後，我發現你明明希望父親出手援助，卻刻意尋找不去執行的理由，因為你把父親排除在求救的人選之外。在你形容的世界中，溫柔的父親其存在感非常薄弱。」

　　然後──

　　「……仙女和父親，你希望誰來幫助自己？」

　　風乃在最後拋出這句話後，便從夕子的眼前離開。

　　聽著風乃的問題，垂著頭的夕子緊咬牙關，抬起頭來，對著風乃的背影出聲詢問：「請問！我下次再來這裡的話，還能見到你嗎？」

　　聽見詢問的風乃，帶著那副冷漠的美貌，稍稍往後轉頭。

　　她說：

　　「我永遠都在夜晚之中──

　　我會祈禱，希望你不再需要來到這裡。」

　　3

　　夕子想著。

　　如果我是灰姑娘，如果我的家可以比喻成灰姑娘的家，那麼灰姑娘的父親不幫助灰姑娘，原因出在灰姑娘自己。

　　灰姑娘在舉辦舞會前的日子，不論多麼辛苦，都不曾對自己的境遇抱持疑問。沒有抱持疑問，就代表接受了這種境遇。即使遇到難受的事，對灰姑娘來說，也不過只是理所當然的日常生活。

　　從不懷疑自己遭受的待遇，也不曾開口表達不滿，完全沒有任何理由需要去拯救這位樸素又能幹的「乖孩子」。

　　所以爸爸才沒有發現。即使察覺女兒的處境奇怪，打算出手幫助，若女兒從不懷疑自己過著苛刻的生活，還勤勉地過日子，也就更不可能將女兒從那種生活中救出來。當本人終於察覺不對勁，非得脫離不可時，一切都為時已晚。持續好幾年的關係已無法輕易毀壞，直至今日才表達不滿，媽媽和姊姊只會認為「都什麼時候了，還說什麼傻話」；爸爸也只會覺得「為什麼不早點說」。

　　只要接受一次不合理，任其在生活中紮根定型，未來試圖推翻不合理時，對他人來說反而才是不合理的事。

　　而像灰姑娘這樣的「乖孩子」，更無法推翻不合理。如果不接受，就會被媽媽或姊姊責罵，她也認為現實正是如此，而她更害怕自己可能會被爸爸責罵「為什麼不早點說」。

　　開口訴苦這種事，是毒藥。

　　吞下苦楚默默承受，反而還比較輕鬆。

　　她說不定還會破壞自己和溫柔爸爸之間的關係，她不想讓爸爸煩惱，不想害爸爸擔心，不想被爸爸討厭。

　　但是，她希望爸爸能夠察覺。

　　希望爸爸救她。但她其實也放棄了想讓人拯救的想法。

　　所以「乖孩子」灰姑娘只能保持沉默；「乖孩子」又「認真」的夕子只能保持沉默。

　　夕子將風乃口中的話當作契機不停地思考，最後得到的結論撲通一聲掉落胸口。灰姑娘只能一味等待爸爸察覺、等待仙女現身幫忙。從某方面來說，這是個絕望的結論，但夕子和灰姑娘不一樣，她至少還有時間。不同於馬上就要開辦的舞會，夕子距離高中學力測驗還有一年以上的時間。在這段期間，她可以等待爸爸察覺、等待仙女幫忙，或是自己親口向爸爸表達目前的窘況，她還有等待這樣機會和決心的時間。

　　夕子認為──如此一來，就能忍耐了。

　　如此一來，夕子就能不再流淚，忍耐她終於發現的不合理生活。

　　只要能接受現況或有目標的話，「認真」的夕子便能發揮她擅長的忍耐。從那天以後，夕子就不再哭泣了。

　　自從夕子的升學規畫被輪番斥責後，媽媽和姊姊的刁難變得越來越無情。

　　不知道是不是僕人先前說出了不知分寸的話，媽媽開始命令夕子做比以前還要勞苦的家事，甚至對她做事的方法也說出許多不曾說過的挖苦。姊姊也開始帶著諷刺與否定的口氣，對夕子做的家事、學業、讀書等事都逐一批評。

　　「懂嗎？就算你會讀書，也沒辦法生活。」

　　或是──

　　「做那種事根本白費功夫，還是你只是想諷刺我？個性真差。」

　　她每天都被迫承受這些話語。原本以為媽媽只是說話比較直接，以為姊姊只是愛耍任性，直到現在，她更明確地發現，這全都是瞧不起她的言行。

　　有如針氈，又如沾滿了灰塵的床鋪。

　　母姊倆為了不再讓夕子抱持與身份不符的夢想，輪番摧毀她的心。

　　但是，夕子不再訴苦，只是默默地生活。她無法像以前一樣不知情地綻放笑容，她覺得難受，但也不會再去承受足以讓她哭泣的打擊了。

　　從旁看來，她像是放棄了。

　　但是，夕子並沒有放棄。她只是扼殺自己，拚命地忍耐。

　　要忍耐，等待機會到來。每天按照媽媽的命令，一邊默默地做家事，一邊側眼看著整天玩樂度日的姊姊。

　　她假裝自己放棄，等爸爸打電話回家時，再讓爸爸察覺到不對勁。

　　忍耐、忍耐，花點時間，培養自己親口表達窘況的決心，好好思考訴苦時要說的話。為了「那個時間點」得好好準備。當她下定決心後，不論媽媽和姊姊對自己多麼苛刻，給自己多麼不合理的待遇，她都能當作是為了迎接「那個時間點」的糧食。

　　越是難受，越能喂養決心。

　　心裡越是難過，爸爸越容易察覺到問題。

　　夕子把這個想法藏在心底，這樣的態度讓她的反應看起來變得遲鈍，媽媽和姊姊的刁難也一點一點地增加。但是，刁難就像是替夕子內心的爐灶添柴，讓醞釀決心的她滿身是灰，靜靜地等待。

　　當她忍耐的決心快要動搖時，她會在深夜去那座公園。

　　只要去了公園，一定會發現風乃的身影，風乃對她說：

　　「既然你已經下定決心，我也不會多說什麼。」

　　風乃不肯定也不否定夕子的決心，當夕子與引導她下決心的風乃對話後，她就得到了力量。與風乃對話時，夕子可以窺見風乃在話中的暗示，令她湧起繼續完成決心的活力。

　　那活力並非大火般的熱情，而是安靜、低溫、慢慢燃燒的火焰。

　　那是將姊姊和媽媽的刁難化為燃料的低溫火焰。而風乃說的話，具有讓火焰在內心的爐灶復甦的力量。

　　「如果我做出正確的行動，或許就不會遭受到這種待遇了吧。」

　　有一次，夕子脫口這麼說，風乃也回答：

　　「我不知道正確解答，但能收集間接證據。」

　　「間接證據？」

　　「這個嘛……舉例來說，你的名字由來是什麼？，」

　　「咦？我記得是因為我在傍晚出生……」

　　「你姊姊的名字是？」

　　「……琉璃佳。」

　　「真是顯而易見啊。我不認為從一出生就受到如此差別待遇的人，能做出你所說的正確選擇。」

　　萬事皆是如此。

　　風乃的話，輕易挖出夕子從沒思考過的事實。

　　她看起來並不歡迎夕子來到公園，但會迂迴卻明確地為夕子的煩惱找出解答。夕子雖然成績好，頭腦卻不如風乃靈活。夕子認為，如果讀那所女校的人都必須像風乃一樣思緒清晰，那她鐵定考不上。

　　「你真聰明。我從來沒有想過這種事……」

　　「這和頭腦好壞無關，我只是經常用這種方式思考。」

　　「難道說，如果不能像那樣思考，就無法考上○○女中嗎？」

　　「剛好相反。整天思考這種事是無法妥協進入名為學校的鳥籠，這根本不算聰明。」

　　「……你為什麼不再去上學了呢？」

　　「因為我的朋友死了。」

　　「咦？」

　　「正確來說，是因為我看見朋友死了。既然大家最終都會迎向死亡，沒必要勉強自己適應那種環境。我只是這麼想罷了。」

　　「咦……你的朋友死了嗎？為什麼……？」

　　「……我問你，當你看見我以這身打扮在深夜中走路時，不覺得恐怖、毛骨悚然，或是詭異嗎？」

　　「咦……？」

　　「我之所以打扮成這副模樣，走在夜路里，是因為我的心已死。這身衣服是死亡的裝扮。會在夜裡走路，是因為死人在白天走路很痛苦。你當時為了想活下去才哭泣，對吧？既然如此，你最好不要再見到我。我看見你因痛楚而難受，才會出聲向你搭話。如果你現在覺得心情輕鬆了，最好別再來這裡。雖然你會贊同我說的話，可是，會深深地點頭同意我說的話的人，全都是心靈某處已死，或是想粉碎一切的人。」

　　「……」

　　夕子有時候聽不懂風乃的話中之意，風乃有時候會說出像這種試圖遠離她的話語。

　　只是，風乃的態度淡然，看起來一點也不對此感到困擾。

　　而夕子也毫不顧慮地繼續前往公園。不知不覺間，她已醉心於這位名為風乃的少女。

　　4

　　夕子持續過著新生活。

　　白天，她忍受媽媽和姊姊的刁難。她深信，只要她遭到越悽慘的待遇，爸爸就越能夠察覺不對勁。當她覺得難受時，就在晚上前往公園，與風乃見面談話。只要和風乃說話，她又能得到心靈上的力量，繼續忍耐下去。

　　這是夕子新的日常生活。

　　這樣的生活暫且持續了一段時間。

　　但是，某天，當夕子不知道是第幾次趁著深夜外出，和風乃見面後的歸途中，她突然在夜晚漆黑的路上，被一名陌生男子搭話。

　　「喂，我說你，剛剛是不是去見一位穿著黑色衣服的女生？」

　　從公園回家的漆黑路上，夕子與一位騎著腳踏車的年輕男子擦身而過。

　　那位男子橫越夕子的前方時，突然停下腳踏車，向她說話。

　　夕子的心揪了一下，不由得停下腳步。在深夜的路上遇到行人，又是被一個男人搭話這件事，讓夕子剎那間全身僵硬，膽怯起來。

　　男子詢問的內容也說中她的行為，簡直就像剛剛被監視似的。當夕子理解到這不尋常舉動的瞬間，立刻後悔停下腳步。她感覺到生命有危險，背後竄起一陣寒顫。

　　「……！」

　　「你見到了吧？那個女生。」

　　面對因為害怕而站立不動的夕子，男子又重新說了一次，他的眉間深鎖，雙眼好像在瞪人。夕子的心臟像是打鼓似地跳動，跨在腳踏車上的男子站在畏縮得動彈不了的夕子面前，用沉靜又恐怖的表情，盯著夕子不放。

　　他是位身形纖細，年紀看起來大約是大學生的青年。髮型儀容毫無不潔之處，面貌看起來也不壞，但他盯著夕子不放的雙眼，總令人覺得很陰鬱。

　　什麼？

　　什麼？這個人是？

　　夕子起了雞皮疙瘩，緊張感用力揪著她的胸口。在充斥著緊張與黑暗的幾秒沉默後，盯著她看的男子又再度開口：

　　「讓你害怕真是抱歉。但是，你最好不要再去見那個女生了。」

　　他這麼說道。

　　「咦……？」

　　「就是那個女生啊，時槻風乃。」

　　男子開口對驚訝的夕子說出風乃的名字。夕子因為緊張而僵硬的思考還來不及產生疑問，男子又以認真的表情繼續搶話：

　　「如果是我搞錯倒還好，但如果你已經見過她，今後別再和她見面了。」

　　「咦……什麼……？」

　　「和她扯上關係的話，會有人死掉。『因為她是個死神般的人類』。」

　　「！」

　　那沉重的口氣像是在警告或勸說，語氣沉靜卻強勢有力。從這位青年口中說出了風乃的名字，以及與風乃有關的告誡，讓夕子感到一陣混亂，當她理解青年的話中含意，反而從心底湧現一股怒火。

　　夕子幾乎是打從出生以來，頭一次為了他人的事而生氣。

　　「……你在說什麼？而且，你又是誰？」

　　夕子說道。穩重的夕子可說是第一次用兇狠的語氣說話，她邊說邊慢慢地拉開與男子的距離。男子見狀卻也不打算移動身體，只稍微擺出費解的表情，回答夕子的疑問：

　　「我叫森野，森野洸平。」

　　他報上姓名。

　　「……森野先生，你要做什麼？，」

　　「我什麼也不會做，只希望你別再去和那個時槻風乃見面了。記得這點就好，如果不希望有人死掉的話。」

　　男子又重複剛剛說的話。夕子的眉間緊皺，她瞪著男子再度往後退說：

　　「你要說的只有這些嗎？那麼，再見。」

　　「……等一下。」

　　為了留住準備逃跑的夕子，男子從放在腳踏車籃子內的背包中拿出筆記本和筆，快速且潦草地寫下一些內容，並撕下頁面。

　　「這是我的聯絡方式，你至少收下這個，收下後就回去吧。」

　　男子說完後，伸長手把寫著姓名和電話的筆記紙遞到夕子的眼前。

　　「……」

　　「我什麼也不會做。」

　　聽到對方說收下就能回去，夕子躊躇了一下，她盯著男人的臉，懼怕地伸出手。緊張之餘她用指尖夾著紙，像是搶奪似地拿起筆記紙後，又趕緊拉開雙方的距離。

　　夕子緊張到甚至感覺肋骨一陣疼痛，男子沒有試圖往前縮短距離，也沒有做出詭異的動作，只是老實地將筆記本放回包包裡。然後，男子看著依舊警戒並緊盯著他的夕子，用認真的表情說：

　　「如果覺得有什麼詭異的事，就聯絡我。」

　　「……」

　　「我會幫助你。特別是當你想死的時候，或是要殺人的時候。」

　　這個人究竟在說些什麼？夕子直直盯著滿口不知所云的男子，緩緩地拉開雙方的距離，準備離開現場。而男子依然只是跨在腳踏車上，看著距離越來越遠的夕子。充分拉開距離後，夕子立即轉身奔跑，背後有個聲音對她叫喊：

　　「知道了嗎？和她扯上關係的話，會有人死掉。我沒有騙人！」

　　夕子裝作沒聽見，像是要掙脫什麼似地拔腿狂奔。

　　「『我的家人也已經死了』！」

　　「……！」

　　夕子奔跑著，用盡全力在深夜中逃跑著回到家中。

　　怎麼回事？

　　那個男的是誰？

　　和風乃交談後得到的力量，在那天全都付諸流水。那種陌生男子說的話根本就不值得一聽，她試圖忘了對方說的話，但實際上，男子的忠告以及警告不停地在她腦裡盤旋。

　　畢竟連風乃自己都曾說過一樣的話。

　　和風乃扯上關係的人會死。這是什麼意思？夕子在意到無法從心底抹去疑問，而她也無法鼓起勇氣直接詢問風乃。她害怕如果聽到無可挽回的答案後，可能無法再見到風乃。所以，夕子既不詢問，也沒說和那位青年見過面的事，裝作沒事般繼續去見風乃。

　　為了逃避對風乃產生的不安之心。

　　為了不要察覺自己的不安，她將媽媽和姊姊丟來的惡意化為柴火，繼續添到內心的爐灶中，她滿身是灰，熬煮著決心之豆。她很擅長忍耐，一邊忍受媽媽和姊姊的嫌棄，一邊默默地工作，扼殺內心的不安，過著黑暗的每一天。

　　然後──大約在夕子過著忍耐生活的兩個多月之後。

　　她殷殷期盼的電話來了。

　　是爸爸打來的電話。

　　「夕子，爸爸打電話來了。」

　　夜晚，家裡的電話響起，媽媽接起電話不久，板著臉孔遞出無線話機後，夕子幾乎是撲過去拿走話機，為了遠離家人的視線，她還跑回自己的房間。

　　「喂……喂？爸爸？」

　　『夕子？好久不見，過得好嗎？』

　　夕子關在自己的房間裡，聽著好久沒聽到的爸爸聲音，幾乎要掉下眼淚。

　　「嗯，我沒有生病或受傷喔。」

　　『這樣啊。』

　　回答爸爸問題的聲音，究竟聽起來有多懦弱呢？又流瀉出多少至今為止的辛勞呢？

　　『有沒有好好唸書？不對，你應該沒問題。畢竟你喜歡唸書嘛。』

　　「嗯、嗯……」

　　爸爸順水推舟問了問題，夕子也直接回答。她原本打算灌注所有情感在回答的口氣上，但一切卻在聽到爸爸因關心她的學業，而用一貫溫柔的語氣詢問的瞬間，內心的情感全都爆發了。

　　「……沒、沒問、題……！」

　　『夕子？』

　　夕子原本在心底預定好該說什麼、該怎麼開口，卻在一瞬間全面崩毀，她腦內的劇本和情感的堤防一度崩潰，破碎的語言和感情全像濁流般混合，無法再化為其他語句，赤裸裸地從心底吐露出來。當她發現自己是家裡的奴僕後的兩個月，她不停地忍耐、等待。在等待期間，一切、一切的事件和回憶，全都浸透潰爛，自心底一湧而出。

　　『夕子……發生了什麼事？』

　　電話一端的爸爸發現了異常，詢問夕子。

　　那是擔憂夕子的聲音，聽了之後，計畫什麼的全都付之一炬。

　　「爸爸，那個、那個……！」

　　夕子用像是小孩般的笨拙言語，混著哭啼聲，斷斷續續地表達她現在的狀況。沒辦法念第一志願學校、被媽媽和姊姊刁難、發現姊妹之間的差別待遇等等，全都用亂七八糟的語句，拚命地說給爸爸聽。

　　爸爸耐著性子聆聽夕子混亂的說明。

　　當爸爸聽完訴苦後──

　　『我明白了。』

　　他認真地說。

　　『我會跟媽媽談，可以把電話交給她嗎？』

　　爸爸這麼拜託夕子。夕子懷著連她都不知道是開心、感謝、期待，還是不安或恐懼的心情，用力地回答：「嗯……！」隨後馬上飛奔出房間，像是塞東西似地，把無線話機交給人在客廳、看見夕子後擺出不可思議表情的媽媽。

　　然後──

　　我做到了……！

　　終於做到了……！

　　夕子逃離似地離開客廳，跑到走廊，又反手關上門，她一邊喘著紊亂的呼吸，一邊在腦裡重複這兩句話。

　　我終於做到了。她雙眼泛淚，全身發抖，呼吸急促，止不住心臟的悸動。

　　雖然和原本的規畫完全不同，但最後終於、終於還是做到了。她告訴爸爸了。緊閉的客廳大門對面，傳來媽媽歇斯底里的怒吼聲，狀況開始改變了。夕子被埋在灰裡而停止的世界，像流沙一樣開始出現無法制止的崩塌。

　　她聽著背後傳出媽媽的吼叫聲，自己則悄悄地回到房間。她坐在房間的牆壁旁，身體貼著牆，一邊聆聽心跳聲，一邊帶著祈禱般的心情等待時間度過。那就像是世界崩毀後而撼動的感覺。夕子邊感受邊乾等，她只能把一切交給爸爸，等待最後的結果。

　　經過了好長一段時間。

　　過了一小時或兩小時，媽媽講電話的聲音仍然持續，從未中斷過。

　　當夕子開始對等待感到疲倦時，她聽到媽媽的腳步聲，明顯不愉快的腳步聲逐漸靠近她的房間。媽媽沒有敲門便粗暴地開門，把無線話機丟到房內的床上，一語不發。

　　媽媽板著臉，直接離開了。

　　茫無頭緒的夕子只能呆呆地目送媽媽走遠，她緩慢地撿起床上的話機，貼在耳邊。

　　「……喂？」

　　『啊，夕子？』

　　當夕子出聲後，她聽見爸爸的回話。當她聽見爸爸的聲音，心臟用力跳了一下。

　　夕子怯生生地詢問電話另一端的爸爸。

　　「那個……怎麼樣了？」

　　『啊──我和你媽媽談過了。』

　　爸爸回答的聲音似乎有點含糊不清。

　　她有不好的預感。為什麼要發出那種聲音？之後，爸爸用好像難以啟齒的口氣說：

　　『爸爸果然啊，不是很清楚狀況，所以你自己跟媽媽談吧。』

　　「咦……？」

　　夕子只是這樣回答。

　　爸爸究竟和媽媽談了什麼？爸爸說了什麼，又被媽媽講了什麼，才會對我說出這種話？夕子完全無法理解。

　　「這是什麼意思？爸爸……」

　　『所以說，爸爸不太清楚狀況。』

　　爸爸用想趕緊結束話題的口氣說道。

　　『抱歉。因為你媽跟我說，根本就不在家的人不要在此時開口說這種話。被她這麼一講，爸爸什麼也沒辦法提了……所以你們那邊的事，你們自己好好談吧。』

　　「……！」

　　聽起來悶悶不樂的聲音，還聽起來像是把夕子的訴苦當作煩人的工作，想要早點結束的平坦聲調。

　　『就是這麼一回事。』

　　聽到爸爸的回答，夕子遭到眼前逐漸陰沉的想法重擊。

　　『那……就這樣了。你要保重身體。』

　　爸爸不顧呆滯的夕子，直接掛斷電話。

　　腦中傳出「沙──」的一聲，夕子震驚得面無血色，拿著無線話機的手無力地垂到膝蓋。她跌坐在房間地上，只能呆呆地盯著無線話機。

　　為什麼……？

　　腦中只浮現出這句話。

　　她以為只要讓爸爸察覺到不對勁，向爸爸訴苦就能解決問題。她如此深信，但一切卻被推翻了。先前從客廳傳出媽媽的怒吼，那些粗暴的謾罵叫囂，讓爸爸屈服了。

　　經常不在家這件事，是爸爸心底的愧疚。

　　大部分的父親並不介意這種事吧。但是，溫柔的爸爸無法忽視這份無可奈何的愧疚。

　　被愧疚苛責後，爸爸屈服了。

　　但是，夕子原本一直相信，她原本一直相信爸爸會幫助自己。

　　難不成──

　　夕子這麼想著。

　　難不成，灰姑娘之所以一語不發、忍耐一切的理由，就是因為如此？夕子這麼想著。灰姑娘和夕子一樣，灰姑娘原本相信爸爸會拯救自己，才靜靜地忍耐。爸爸只不過是沒有察覺到問題，只要她做個乖孩子，總有一天爸爸會察覺的，並且幫助自己。或許她就是因為如此深信不疑，像個傻瓜不停地忍耐。

　　後來，在舞會的夜晚，她一個人流著淚。

　　爸爸完全沒能拯救自己，她唯一的希望破滅了，在仙女現身之前，她不停地流著淚。

　　就像現在的夕子一樣。

　　夕子邊想邊感受淚痕流過臉頰。夕子活在現實世界，仙女並不會現身。

　　仙女什麼的根本不存在。

　　沒有仙女出手相救的灰姑娘，究竟該怎麼辦才好？

　　夕子發著呆，她像個斷了線的人偶，呆坐在地上。腦中與眼前儘是絕望。

　　「……」

　　然後，有個人正盯著這樣的夕子。

　　媽媽剛才開著沒關的房間大門，不知道什麼時候，穿著居家服的姊姊站在那，看著悵然若失、流著淚的夕子，還稍微浮現出一點像是看見什麼髒東西似的表情。

　　「……怎麼？你在哭嗎？真噁心。」

　　姊姊開口嫌棄夕子。夕子沒有回答，她雖然有聽到，但感情的容器已經裝滿，無法再容納更多的情感了。

　　姊姊看著毫無反應的夕子片刻。

　　雙方沒有任何動作，過了一段時間，兩人依然一語不發。

　　管他姊姊在不在什麼的，已經不重要了。現在，夕子的心宛如粉碎成黑色的灰燼一般絕望，她應該不會因為姊姊總愛掛在嘴邊的無聊刁難而難過。原本應該是這樣。

　　但是────

　　「夕子，我決定要去考○○女中。」

　　噗滋。

　　姊姊說的話，像是一把刺進柔軟內臟的銳利刀刃，深深埋入夕子的胸口。

　　「…………咦？」

　　再度刺入死去之心的詛咒之刃。姊姊對著不由得發出聲音的夕子說：

　　「○○女中。雖然制服既老氣又不可愛，我根本沒放在眼裡，但我現在改變想法了。反正只要不考升學班，我應該進得去。」

　　姊姊用聽起來一點都不愉快的語調說道。

　　「雖然那是所無聊的學校，但至少能幫我的學歷加點分。只好忍耐囉，唉──」

　　姊姊說完後，看著不禁轉頭看向她的夕子，哼出一聲鼻息後，直接回到自己的房間。

　　「…………」

　　夕子全身僵硬。

　　姊姊說的話深深地刨挖原本已死的心，她感覺到肚子裡有一股既深沉又噁心的疼痛，彷彿刀刃正來回攪拌著內臟。

　　姊姊先用反對來擊潰夕子，現在又心懷惡意，故意要報考夕子無法就讀的志願學校。難道這是媽媽的意見嗎？不論如何，夕子一想到夢寐以求的○○女中，將要讓破壞她夢想的罪魁禍首之一的姊姊就讀時，就覺得胸口一陣噁心，幾乎要反胃了。

　　「唔……」

　　胸口正在「燃燒」。

　　彷彿熬煮著一鍋腐壞豆糊般的感受從胸口湧現、擴散。

　　爸爸的回答破壞了夕子的世界，而姊姊說的話又體無完膚地玷污了一切。無人出手相助，也沒有仙女的存在。夕子失去一切，滿身是灰的她，內心逐漸擴散發出腐臭的炎熱。

　　啊……

　　燒灼胸口的炎熱。

　　不快的炎熱。不快的衝動。

　　啊……啊…………

　　這是夕子頭一次感受到的情緒。

　　就是「憎恨」。這是有一點迷糊的「乖孩子」及「優等生」夕子，第一次對他人不，是對家人、對破壞自己溫柔的世界的一切，感到幾乎令人發狂的激烈憎恨。

　　……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　瘋狂的衝動一瞬間爬遍全身，腦內、眼前全都一片空白。

　　她用全力緊抓自己的肩膀和衣服袖口。手指骨疼痛到嘎吱作響，力量充斥全身到幾乎打顫，袖口和胸口的衣服縫線處噗滋噗滋地逐漸擴大、裂開。她打從出生以來從未釋放過如此強大的力氣，骨頭和肌肉都發出慘叫，但也被心底發出的悲慼叫喊聲塗抹、吞噬。

　　她站了起來。一把抓住立在狹窄房間一角的拖把，那是她身為奴僕的象徵。她彷彿要斷氣似地用力緊抓拖把，一語不發，憑著衝動使出全身的力氣，盡情地在房內揮舞。

　　咻──發出一道風切聲後，手上的拖把砰的一聲，用力撞到又硬又重的東西，同時發出淒厲的破壞聲響打擊著鼓膜和全身。書架上的東西和桌上的物品發出巨大的聲響後，全數四處飛散，書架的層板破裂，壁紙和門的表而也被割出莫大的痕跡。

　　「…………………………！」

　　即使如此，夕子依然一語不發，依舊毫無表情。

　　在情感高漲的激情之下，她的臉像紙一樣白。她穿著破掉的上衣，任憑心底膨脹的衝動驅使自己揮舞拖把。從天花板掉下來的日光燈應聲碎裂，聽到聲音的媽媽和姊姊神色大變，趕來確認狀況。

　　夕子用盡全力痛毆，以足以劃破空氣的速度用拖把毆打媽媽和姊姊。痛揍柔軟物體時的手感，和撞擊書架與牆壁時的手感完全不同。那是一種殘酷的聲響，以及敲打肉和骨頭的悶鈍感觸。頭和肩膀慘遭攻擊的媽媽和姊姊發出哀號聲，蹲在走廊上大哭。夕子俯視著她們，用盡全力朝著她們的背部及用雙手護著的頭毆打了好幾下、好幾下。但她卻沒有感到一點舒暢，只是默默地朝下毆打。最後牆壁和天花板佈滿飛散的血跡，她只覺得自己像是一台機械，一點也不輕鬆愉快。

　　夕子的世界已經慘遭毀滅。

　　夕子的希望已經慘遭踐踏。

　　一切都不協調，什麼也感覺不到，不久，夕子轉身背對除了啜泣以外什麼也做不到的兩人，揮舞著拖把破壞家裡的所有東西，連鞋子也不穿就飛奔出家門。

　　「────────────────！」

　　她奔跑著。她在心底大吼大叫，在深夜裡奔跑。

　　她在一片黑暗的夜路中，一個人吼著沒人聽得見的尖叫聲，不停地奔跑。

　　她任由心中因駭人的壓力而膨脹的衝動，驅使自己往前跑。那是世界毀滅的聲音、理智剝落的聲音。夕子穿著破衣，拿著拖把，光著腳，任憑瘋狂的衝動帶著她不停地奔跑。

　　她的目的地是曾為第一志願的女校。

　　對夕子而言，那是她的城堡，也是她無法到達的希望之地。

　　熄了燈的女校正門有一座廣大的階梯，還有高聳的圍牆、護欄、氣派的大門及校舍。夕子一抵達校門前，便抓住並爬上眼前連大人都會猶豫不前的護欄，侵入深夜的校地。

　　然後，她直接穿越前庭，跑向學校的正面玄關──她高舉手上的拖把，狠狠地敲碎玻璃大門。玻璃門發出爆炸般的激烈聲響，應聲碎裂，碎片飛散到地面，又發出清脆的聲響。警報好像響了，不過夕子毫不在意，她穿過玻璃碎裂的大門進入校舍，在憧憬的校舍內到處奔跑。她用拖把破壞了所有眼前能破壞的窗戶、門、櫃子等物。

　　空無一人的學校響起破壞的聲響。

　　在破壞聲以及四散的玻璃碎片中，夕子喘著氣奔跑、疾馳、揮舞拖把，毫不在意身上因玻璃碎片而受的傷，一個勁兒地破壞。她從口中發出彷彿從心中噴出的大笑聲，高聲大笑的她，雙眼流出宛如從心中擠出的淚水。

　　她已經分不清那是淚還是血，全身疲憊不堪，要是正常人早就無法再施力了，但她像是被心中的叫喊追趕，依舊不停地胡鬧亂跑。

　　即使如此──還是要破壞一切。

　　破壞城堡、破壞舞會。自己已經無法到手的夢想，竟然還座落在這裡。而且最重要的是，她的夢想竟然成了姊姊的囊中之物，完全不可原諒，所以只好全部破壞掉。

　　破壞自己再也無法前往的舞會，破壞舞會的舞台。當破壞了整排窗戶後，走廊在黑暗中散亂著閃閃發光的玻璃碎片。夕子不在乎地在那條玻璃走道上跑來跑去，無數碎片刺進她赤裸的腳底。

　　碎片重疊包覆她的腳底，穿著破碎玻璃鞋的灰姑娘一邊踏著血腳印，一邊在城堡走廊奔跑。激烈的疼痛像噴發的火焰，碎片刺進肉裡，削去神經。面積較大的碎片刺破腳底，帶著劇痛陷入骨肉，摩擦著筋肉；面積較小的碎片削去皮膚，深入暴露在外的皮肉中。

　　腳底肉中的碎片越是互相摩擦得嘎吱作響，就越是深陷於其中。滲出的血液似乎吸附了肉眼無法看見的細小碎片，貼在腳底後，又一片片逐漸埋進肉中。當再度踏出下一步時，血液又會吸附其他碎片。腳底刺著密密麻麻的碎片，即使出現空隙，也會立刻刺入下一片碎片，因體重的重量而沉沉埋入肉中的碎片上，又再一次踏入下一片碎片。

　　夕子穿著好幾層密密麻麻直入骨頭，由血、肉和玻璃組成的混合物，她像是被劇痛沖昏頭，不停地在玻璃走道上奔跑。陷入腳底的堅硬玻璃和走廊鋪設的堅硬油氈建材相互摩擦，這份感覺化為不快的刺痛，直傳神經。因體重加劇的疼痛，使得每次奔跑時雙腳燃燒般的痛楚和不快的觸感直衝腦門，全身流出大量的冷汗。

　　夕子的意識漸遠，眼前一片血紅。

　　即使如此，還是無法阻止她的衝動，她把一樓破壞殆盡後，朝著二樓去，把二樓破壞殆盡後，又朝著三樓去。此時，她聽見警車的汽笛聲。那是接到警報而驅車前來確認的保全公司，以及接到他人報警而趕來的警車。警車的車頂閃著警示燈，發出的紅光經過破碎的玻璃反射，讓漆黑的走廊搖身變成煽情赤紅的舞台，光線一閃一閃地往天空照射。

　　即使如此，這一切仍無法阻止夕子。還不夠──

　　和夕子失去的東西相比，這種程度還遠遠不夠。

　　夕子的雙眼映入了在樓梯間奔馳的保全人員。他們大喊還不快住手、把手上的東西丟掉等等，一邊吼叫一邊靠近。夕子立即轉身逃跑。

　　還不夠。

　　還遠遠不夠。

　　我還不想被逮捕。夕子踩著塗抹著血與玻璃的步伐在走廊上奔跑，她朝著另一座沒有保全人員在的樓梯逃走，用最快的速度往下跑。劇痛和紅色警示燈讓她的眼前一片血紅，在赤紅的世界中，她在深夜裡高速跑下樓梯。

　　下了樓梯，穿過一樓的窗戶，跑到校園內。

　　警察和保全人員聚集在一起，但人數還很少。她看準人員稀少的追捕者之間的空隙，逃到敞開的校門前方的那座廣大的樓梯。

　　她跑下樓梯。

　　一邊往下跑，一邊用被痛楚和缺氧掠奪而喪失的思考片段，用力想著。

　　我是灰姑娘。

　　玻璃鞋碎裂的、悲慘的灰姑娘。

　　她揮動著因劇痛和疲勞而完全無法使力的手腳，一邊被追逐，一邊一鼓作氣地踏著階梯往下奔跑。用皮開肉綻的雙腳拚命地跑啊、跑啊────像是追逐自己失去的未來，奔跑、逃跑────

　　冷不防地，早已到極限的雙腳突然打了結。

　　夕子的身體被自己用力地從樓梯拋到半空中。

　　「啊。」

　　────────

　　──────────────咚唰。

　　5

　　一位少女被拋落到深夜的樓梯下方。

　　警察們團團圍住。紅色的血液從少女的身體流出，蔓延在樓梯下方的石造地板上。少女的身體一動也不動，拋落地面的手腳和頭髮像一隻死蟲，悽慘地在地板上攤開。

　　「……我不是說過了嗎？」

　　在好幾盞警示燈紅光閃爍的現場，有位黑衣少女在稍遠的高台俯視著。

　　俯視並喃喃自語的少女正是時槻風乃。她全身哥德蘿莉塔的裝扮隱沒在黑夜中，盯著下方染紅的景色。

　　在紅光中，無法看透她那張白淨的面容，盯著警方時的神情。

　　在紅光中，無法看透她那雙眼瞳，盯著摔落的夕子時的神情。

　　「你果然就是灰姑娘，和我說的一樣。」

　　風乃凝視仰慕自己的少女最後的末路，隨後，她咻地轉身，背對眼下的景色。

　　她像是餞別似地如此喃喃自語後，準備邁開步伐離開。

　　她從高台一端的欄杆旁走遠，正當她準備消失在夜色中──快速猛烈騎來的腳踏車發出慘叫般的煞車音後緊急停下，一位青年慌張地下車，從風乃方才離開的欄杆旁，探頭看向女校前發生的慘劇。

　　「果然。」

　　青年確認慘劇後，從齒縫間勉強擠出喃喃自語似的話語。

　　「我明明已經警告過了……！」

　　「……」

　　正準備離開的風乃轉身，靜靜地盯著神情懊惱的青年。

　　青年注視著一動也不動的少女被搬進趕到學校的救護車內，看著救護車疾駛離開後，他緩緩地往後轉身，眉頭深鎖，看著風乃。

　　然後，這位青年──森野洸平開口說：

　　「時槻。」

　　「你見到那個女孩子了嗎？沒能幫到她真是令人遺憾啊。」

　　搶在洸平說些什麼話之前，風乃靜靜地說道。

　　「的確如此，但我不會放棄。」

　　「這樣啊。」

　　聽著洸平充滿決心的話語，風乃只點頭回應。

　　「我很期待。」

　　風乃說完後，又再度往黑暗中走去，洸平用力緊握垂下的手，盯著消失在夜裡的風乃，始終緊緊盯著不放。